- Estrutura de dados -> é uma estrutura organizada de dados na memória de um computador ou em qualquer dispositivo de armazenamento, de forma que os
dados possam ser utilizados de forma correta.

- Algoritmo -> conjunto de instruções estruturadas e ordenadas, seu objetivo é realizar uma tarefa ou operação específica.

- Vetor -> variável que armazena várias variáveis do mesmo tipo. Estrutura de dados indexada, que pode armazenar uma determinada quantidade de 
valores do mesmo tipo.

- Matriz -> Vetor de vetores; vetor que possui duas ou mais dimensões.

- Registro -> Permite armazenar mais de um tipo de dado. É composto por campos que especificam cada uma das informações que o compõem.
Ex: CPF, data, Endereço, etc.

Listas, Pilhas e Filas
- Listas -> Possuem tamanho ajustável, enquanto arrays possuem tamanho fixo.

- Pilhas -> Acesso aos itens de uma pilha é restrito - somente umn item pode ser lido ou removido por vez.
Tipos: LIFO/UEPS e FIFO/PEPS

- Filas -> Admite remoção de elementos e inserção de novos sujeita à seguinte regra de operação: o elemento removido é o que está na estrutura há mais tempo,
ou seja, o primeiro objeto inserido na fila é também o primeiro a ser removido seguindo o conceito FIFO.

Árvore, Tabela Hash e Grafos
- Árvores -> Estrutura de dados que organiza seus elementos de forma hierárquica: topo = raiz, elementos subosdinados = nós ou folhas.

- Tabela Hash -> de dispersão ou espalhamento é uma estrutura de dados especial, associa chaves de pesquisa a valores.
Hashing: espalhar os elementos, fazendo com que os mesmos fiquem de forma não ordenada dentro do "array" que define a tabela.
Permite a associação de "valores" a "chaves". 
Valores: é a posição ou índice onde o elemento se encontra;
Chave: parte da informação que compõe o elemento a ser manipulado.
Espalhar facilita a busca na estrutura de dados, pois a paritr de uma chave podemos acessar de forma rápida uma posição do "array"

- Grafos -> Estrutura que permitem programar a relação entre objetos. Objetos = vértices ou nós do grafo. Relacionamentos = arestas
