Introdução ao SCRUM

- O software vem para facilitar o atendimento do objetivo de negócio
- Em projetos tradicionais, você pode descobrir que estava errado no processo de homologação
- Ágil não é simplesmente ser rápido por ser rápido
- Foco sempre no cliente e não no projeto
- SCRUM foi pensado sobre o esporte Rugby: Todos unidos a fim do objetivo(goal)
- Pilares do SCRUM: Transparência, Adaptação e Inspeção
- Transparência: Comunicação constante. Estar próximo para escrever menos e conversar mais.
- Inspeção: Comprometimento. Estar sempre se comunicando para cada um saber o que está sendo feito e dar feedbacks
- Definição de backlog a curto prazo, menores são os riscos
- Startup utilizam o framework ágil por causa do MVP(Minimum Viable Product): Entregar o mínimo produto viável e com os feedbacks, há evoluções nesse produto
- Qual característica de um projeto ágil? b) Escopo definido ao longo do Projeto
- Quais são os pilares do SCRUM? C) Adaptação, Transparência e Inspeção

